# 센티멘탈 분석: 컨셉, 분석 그리고 응용

센티멘탈 분석은 텍스트의 문맥적 채광작업, 주관적인 정보를 분류하고 추출 하는 작업, 원천 자료에서
그리고 브랜드나 상품, 서버스에 대한 소셜 센티멘탈을 이해하여 비지니스를 도와준다. 온라인 대화의
모니터링을 통해서. 그러나 소셜미디어 흐름에 대한 분석은 일반적으로 단순한 기본 센티멘탈 분석이나
합산 메트릭을 제약한다. 이것은 표면의 스크레칭으로 발견하지 못한 높은 가치를 놓치는 것과 유사하다.
그래서 어떻게 낮은 위치에 걸려 있는 과일을 얻울 수 있는 브랜드는 무엇인가?

최근 딥러닝 기술의 진보로 인해 텍스트를 분석하는 알고리즘의 능력이 상당히 상승하였다. 진보된 인공지능 기술을
창의적으로 활용하는 것은 심도있는 연구를 할 수 있는 효과적인 툴이 될 수 있다. 아래 두가지 관점으로
브랜드 관련 고객의 대화를 분류하는것은 중요하다.

1. 고객 캐어 관련 상품과 서비스의 주요 관점
2. 사용자의 내제된 의도와 반응

이러한 컨셉을 사용할때 사람 수준의 정확도로 브랜드관련 대화를 분석하는 것은 분석툴이 매우 중요한다
이글에서는 우버(Uber)의 예시를 가지고 어떻게 작동되는지 살펴볼 것이다.

## 텍스트 분류기 - 기본 빌딩 블록
### 센티멘탈 분석
센티멘탈 분석은 수신된 메시지가 내재된 센티멘탈이 긍정적, 부정적, 중립적인지 분석할 수 있는 가장
일반적인 텍스트 분류 기법이다.

### 의도(intent) 분석
메세지 뒤에 숨어 있는 의도를 분석하는 방법으로 텍스트를 의견, 뉴스, 마케팅, 컴플레인, 제안, 감사, 질의
로 분류 할 수 있다.

### 문맥적 의미 탐색 (Contextual Semantic Search)
실행가능한 인사이트를 도출하기 위해서는 브랜드 측면에서 사용자들이 어떤점을 토론하고 있는지 이해하는 것이
중요하다. 예를 들어 아마존은 배송지연, 결제이슈, 프로모션 관련 문의, 상품 리뷰 관련된 메세지를 분류하기를
원한다. 반면에 스타벅스는 메세지를 스탭의 행동, 신규커피의취향, 위생관련 피드백, 온라인 주문, 지점이름과 위치
관련해서 분류를 하기를 원한다. 그러나 누가 이걸 할수 있을까?

여기서 우리는 스마트한 탐색 알고리즘인 문맥적 의미 탐색 (a.k.a CSS) 소개하고자 한다.
CSS 방식은 수천가지 메세지완 컨셉 키워드 (예를들어 "Price")를 인풋과 필터로 사용하여 주어진 컨셉에 가장 매칭이 되는
메세지를 찾는 방식이다. 아래 그래프에서 어떻게 CSS 가 다른 방법 대비 우수한가를 보여 주고 있다.

기존 접근법은 모든 "Price" 관련된 메세지를 필터링 하기 위해서 "Price" 와 관련된 키워드
(pricing, charge,$, paid)를 모두 탐색했었다. 이러한 방법은 모든 연관된 키워드나 특정 컨셉으로 표현이 되는
변형된 단어 대해서 모두 찾은것은 효과적인 방법이 아니다. 반면에 CSS는 개념 (Price)이라는 이름을 입력으로
사용하고 개념 키워드의 명백한 변형이 언급되지 않은 경우에도 문맥 상 유사하게 필터링합니다.

호기심이 많은 사람들을 위해서, 간략히 살펴 보면 AI 기술은 모든 단어를 초 공간 (hyperspace)의 특정 지점으로
변환하는 데 사용되며 이러한 지점 사이의 거리는 컨텍스트가 우리가 탐색하는 개념과 유사한 메시지를 식별하는 데 사용됩니다.

위 두개의 케이스와 같이 알고리즘이 이런한 메세지를 "Price" 라는 단어가 언급이 없음에도 불구하고 "Price" 의 컨셉
과 관련된 문맥으로 분류 하였다.

## 우버: 심도 분석 (Deep Dive Analysis)
우버 (가장 높은 가치를 받고 있는 스타트업) 는 공유 경재에서 앞서나가는 회사이다. 전세계 500개 이상 도시에서
수많은 사용자를 대상으로 서비스를 제공하고 있으며, 고객으로 부터 수많은 피드백, 제안, 컴플레인을 받고 있다.
소셜미디어는 이러한 이슈를 등록할 수 있는 가장 적절한 메체이다. 수신된 거대한 데이터는 분석하고 분류하고 도전적인 사입에
대한 통찰력을 창출하게 됩니다.

우리는 취소, 지불, 가격, 안전 및 서비스와 같은 몇 가지 제품 테마에 대해 디지털 미디어에서 발생하는 온라인 대화를 분석했습니다.
광범위한 데이터 소스에 대해서  Uber 공식 Facebook 페이지에 대한 최신 의견,
Uber에 대한 트윗 및 Uber 관련 최신 뉴스 기사에서 데이터를 가져 왔습니다.
다음은 모든 채널에서 데이터 포인트를 배포 한 것입니다.  

Facebook: 34,173 Comments
Twitter: 21,603 Tweets
News: 4,245 Articles

사용자 대화에 대한 센티멘탈을 분석하면 전반적인 브랜드 인식에 대한 아이디어를 얻을 수 있습니다.
그러나 더 깊이 파고들려면 문맥 의미 검색의 도움으로 데이터를 더 분류하는 것이 중요합니다.
위에서 언급 한 범주 (취소, 지불, 가격, 안전 및 서비스)를 고려하여 동일한 데이터 세트에서 문맥 의미 검색 알고리즘을 실행했습니다.

## 페이스북 케이스 분석

## 트위터 케이스 분석

## 결론

소셜 미디어 데이터에서 의미있는 통찰력을 얻는 시대는 이제 기술 발전과 함께 도달했습니다. Uber 사례 연구에서는
문맥 의미 검색의 힘을 엿볼 수 있습니다. 이제 조직이 전반적인 감정을 넘어서서 통계 기반을 세울 때가되었습니다.
회사는 최근 데이터의 힘을 활용 해 왔지만 정보를 최대한 활용하려면 AI, 딥 러닝, CSS 및 감성 분석과 같은
지능형 분류 도구의 힘을 활용해야합니다.

(원문: https://towardsdatascience.com/sentiment-analysis-concept-analysis-and-applications-6c94d6f58c17)
